# 功能咨询 {#concept_xmd_lv4_ydb .concept}

## 云盾堡垒机的稳定性如何？ {#section_mlg_wy4_ydb .section}

-   云盾堡垒机系统基于ECS云服务器平台运行，年度可用率达99.95%以上。
-   云盾堡垒机协议引擎通过1PB以上的数据流量测试，保证核心运维功能稳定。

## ECS云服务器存在于多个专有网络VPC，云盾堡垒机系统是否能同步阿里云ECS实例？ {#section_uh3_qy4_ydb .section}

-   **专有网络VPC存在于不同的阿里云账号**：目前，云盾堡垒机系统无法实现跨账号同步阿里云ECS的功能。建议您在每个阿里云账号中分别部署堡垒机系统，或者您也可以在堡垒机系统中手动添加ECS云服务器。

    **Note:** 在堡垒机系统中运维跨账号的ECS云服务器时，需要确保目标ECS云服务器与堡垒机系统公网连通，即该ECS云服务器已配置公网IP。

-   **专有网络VPC存在于同一个阿里云账号**：支持通过同步阿里云ECS功能同步该阿里云账号中所有的ECS云服务器。

    **Note:** 在堡垒机系统中运维跨专有网络的ECS云服务器时，需要确保目标ECS云服务器与堡垒机系统网络连通，您可以使用阿里云高速通道功能实现内网连通，或使用公网流量进行通信。


## 单台堡垒机系统是否支持接入跨账号、地域、VPC的ECS云服务器进行运维审计？ {#section_gpt_4y4_ydb .section}

堡垒机系统支持跨地域、跨VPC、跨账号服务器的运维管理。只需要ECS云服务器与堡垒机系统之间网络互通，即可将不同地域、不同VPC网络、不同账号中的服务器接入堡垒机系统进行运维审计。

例如，您在一个阿里云账号下有10多台服务器，分别在华北1、2、3三个不同地域。只要这些服务器与堡垒机系统网络互通，您就可以使用一个堡垒机实例对这些服务器进行运维审计。

例如，您在一个阿里云账号下有13台ECS，其中9台使用经典网络，4台使用VPC专有网络。只要经典网络和VPC中的服务器与堡垒机系统网络互通，您就可以使用一个堡垒机实例对这些服务器进行运维审计。

**Note:** 如果服务器与堡垒机系统之间网络无法连通，则您可能需要多台堡垒机实例接入不同的服务器进行运维审计。

## 已购买堡垒机专业版，如果账号中的ECS云服务器超过20台怎么办？ {#section_erg_ny4_ydb .section}

当您的阿里云账号中的ECS实例超过20个时，堡垒机系统最多只能从ECS列表中导入20个ECS实例。同样的，对于企业版堡垒机系统，最多只能从ECS列表中导入100个ECS实例进行运维管理；旗舰版堡垒机系统则没有该功能限制。

## 堡垒机系统的短信双因子登录服务需要额外收费吗？ {#section_rtp_my4_ydb .section}

目前，堡垒机系统不会对短信双因子登录功能单独收费。

## 云盾堡垒机的操作系统是什么，能否更换为其他操作系统？ {#section_egv_ly4_ydb .section}

堡垒机系统自身使用的操作系统是CentOS，不支持操作系统变更。

## 是否可以登录云盾堡垒机系统的操作系统？ {#section_ykd_ly4_ydb .section}

您无法通过任何方式登录云盾堡垒机系统的操作系统。为了保障堡垒机审计日志数据的合规性，避免任何人为破坏，因此不允许以任何方式登录堡垒机的操作系统。

## 是否可以提供云盾堡垒机的销售许可证？ {#section_vhn_ky4_ydb .section}

目前，无法提供云盾堡垒机单独的销售许可证。您可以使用云盾产品的统一销售许可证，可满足您的等保测评等相关需求。

## 不同阿里云账号购买云盾堡垒机时，为何可选择的地域不同？ {#section_w5r_jy4_ydb .section}

根据阿里云账号类型（如金融云、政务云）的不同，对应的可选区域不同。

## 云盾堡垒机系统能否更改配置？ {#section_c1n_hy4_ydb .section}

目前，不支持自定义堡垒机系统配置，只能选择默认规格配置。具体可选的规格配置，请查看[云盾堡垒机计费方式](../cn.zh-CN/产品定价/计费方式.md#)。

